大家好。我是在B网陪您看世界的安度因。
之前我做了一期视频，简单介绍了一下如何入职微软。
不过我看这个评论区里，讨论比较激烈的就是这个：入职微软算不算汉奸？
汉奸这个词，可不是乱说的啊，小伙子路走窄了。光知道，啊，弄个大新闻，说Anduin叛国了，再把我批判一番？格局小了！
我知道可能很多人的价值观还没形成。我作为华人，正经的中国人，我也出过很多次国。
当你见到国外那些真的反华团体就在你面前的时候，你还知道谁是你的盟友吗？
爱国这是个很宏大的词。我知道我的频道观众里有不少香港、台湾同胞和美籍华人。见得多了,也会积攒一些人生的经验。
其实我们都知道，当你在一个国家成长长大以后，虽然你的国籍可以改变，信仰可以改变。但是有些东西是改变不了的。
这是一种文化内涵，是一种集体潜意识。是一种象征和标签。
用祖籍来形成对人的第一认知，这是一种全人类的观念。
人的人格是由人经历的事情塑造的。它是你成长经历中所有事情积累，已经和国家社会产生了关联。你无论如何都无法改变。
那我们为何不维护自己的形象呢？

当然有人说，啊Anduin，国家培养你二十多年，你最后帮美国人干活。你不是叛国吗？

Naive！你这种思想，真的是too young.
李永乐老师的视频中早就提及，对于国家来说，只要有贸易，那么一定对双方都是互利的。
而对于中美两个大国来说，我们始终在希望它们能够合作。
中美关系和谐稳定几乎是每个外企员工的理想，因为他们才是合作中最大的受益人。
保持中美良好的贸易往来，不仅仅是为了让你我的生活更好，甚至也是为了我们的下一代子孙不活在一个冷战的的状态。
现在中国和美国，其在经济投资、商业贸易、教育交流方面建立的桥梁实在是太多。
这就像无数毛细血管，将两个器官已经紧密的连接起来。
尤其今天的中国是世界上最大的经济体和市场。相比之下，反而是微软，是中美关系恶化的受害人
为什么？挣钱嘛！生意，不寒掺。
微软在中国大陆一直尊重中国法律，始终尊重着主权，几乎没有冒犯过华人。
我入职这家企业，诚实营业；合法经营；依法纳税，还贡献着工作岗位和消费空间甚至拉动了区域经济，这不是爱国是什么？
换句话说，你作为求职者，你需要的不就是一个良心的用人单位
一家待遇不错，不用加班，环境良好而且上升空间充足的机会。那微软又有哪点不符合了呢？
我们在经济全球化的进程中，遇到了许多政客的阻挠，遇到了许多不怀好意的人的攻击。
这种情况下，我们最应该做的，不应该是团结同胞，互相信任，了解并应对你真正的敌人吗？
在这里搞大新闻。哦，我不是不高兴，我是说，你的价值观可能对爱国有了理解的偏差。
爱国，就像我之前讨论的，对内，我们维持民族团结，对外维持民族气节。
当然，可能，不排除有些人，意识形态上是已经想好了给外国人当狗的，扣个帽子叫带路党。
但是你用这种理由，去把所有“师夷长技以制夷”的人都一棒子打死，你难道不是在破坏民族团结吗？
我再举个例子。我们今天能够生产国产大飞机C919。那么这技术是从哪来的？这是我们无数工程师和西方学习了几十年，
我们曾经还帮着MD组装飞机，一点点了解结构和流程。没有一颗敬畏之心，我们谈何技术突破？
用一个人来自哪公司这个标签，去在国内制造争端和意识形态分裂，这难道不是最严重的叛国吗？
最后你要是再不理解我的意思，我跟你极端一点：我们是薅美国人的钱，解决着中国人的贫困问题。
我们每给Windows修一个Bug，能给中国人节省的时间，不比美国人少。这工作有哪一点和叛国有一丁点儿关系了？
我劝这位年轻人，好好反思，不要见的风识得雨。Remember Who the Enemy is. 清醒一点！

（情绪没控制好，抱歉

最后视频的末尾，我觉得我唱一首歌吧。唱得不好，各位见笑了。

当然我最后说一下，上一期视频之所以用英文，是考虑到它是发到Youtube的。我内推过一些外国人，所以它面向的是全世界。
当然，能去考虑面试微软的人，基本上这点儿英语都不是问题。其他人要是看英语难受，自然也不是受众。所以用英语方便些。
可能只是有些误会。不要在这个争论中分裂对方。
