大家好，我是在第一网陪你看世界的安度因。之前我做了一期视频，简单介绍一下如何入职微软。
不过我看这个评论区里讨论最激烈的话题就是这个入职微软算不算是汉奸。
汉奸这个词可不是乱说小伙子啊，路走窄了来，光知道你还弄个大新闻，说安度因叛国了，再把我批判一番格局乔落，我知道，可能有些人的价值观还没形成，那作为华人。
正经的，这当然也是正经的中国人，我也我也出过很多次国，有的时候就在想，当你见到国外那些真的反华的团体，就在你面前的时候，你还知道谁是你的盟友吗？
当然，爱国是一个很宏大的词，我知道我的频道，观众也有不少，香港啊，台湾啊，还有每集的一些华人，我觉得有些时候你见的多了以后也会积攒一些呃，人生的经验就是，其实我们都知道，你当你在一个国家长成长长大以后，虽然你的国籍可以改变信仰，可以改变你的性别，也可以改变，但是有些东西是改变不了的，这是一种文化内涵，是一种集体，潜意识，是一种象征和标签，就是用你祖籍来，形成对人的第一认知，这基本上是全人类的一种观念。
就是人的人格，人的性格是他经历的自己一件件事情的塑造的是，在你成长经历过程中，所有的事情积累，而你的成长过程已经和国家社会产生了关联。
那你无论如何，你你也无法改变了，你不可能重新成长一次，那我们为什么不维护自己民族的形象呢？当然，有人说了说IM in国家，培养你20多年，您最后不去华为，光帮美国人干活，你这不是叛国吗？
哎呀，说到这个，我不得不提一下，就是。
对于大国之间以前李永乐老师他做过一些视频，他讲，就是说国家之间只要有贸易，那么对于双方一定是互利的。
从数学上可以证明了。
而对于中美2个大国来说，我们始终都是希望他们能够合作，中美关系能够保持和谐稳定，这基本上是每一个外企员工的理想，因为他们是合作中最大的受益人呢。
保持中美联航良好的贸易往来，不仅仅是为了挣钱，为了让生活变的更好，它甚至也是为了。
保证我们的子孙，我们下一代不要活在一个一个恐怖的冷战的状态。
现在的中国和美国，他在经济投资啊商业贸易教育交流方面建立的桥梁特别多，就像是无数个毛细血管，将2个器官已经紧密的连接起来。
像现在中国也是世界上最大的经济体最大的投资市场。
那在美国，你看，如果你是微软，你可以想象自己一定是中美关系恶化过程中最大的受害人。
微软他，他的想法是挣钱嘛，生意不寒碜。微软在中国大陆一直尊重中国法律，尊重中国主权，基本上没有冒犯过华人。
你说我入职一家企业城市营业合法经营依法纳税贡献的工作岗位，消费空间还拉动了区域经济，这不是爱国是什么？我，换句话说，你作为一个求职者，你需要的不就是一个良心的用人单位，待遇不错，不用加班，环境良好，上升空间充足，一个机会。
那微软又有哪一点不符合的呢？
搞接着说啊，刚才我们在经济全球化过程中遇到过非常多的阻挠，许多许多政客与许多不怀好意的人，谁都是在供给在分裂。
那这种情况下，我们最应该做的不是团结同胞，相互信任，彼此了解，认识你真正的敌人是谁吗？你在这里搞个大新闻，说我不是不高兴啊。
当然我是说你的价值观可能对爱国的理解上有了严重的偏差。爱国，像我之前讨论的。
你对，那是维护民族团结，对外是维持民族的气节。我。
我不排除可能外企里确实有些人，他意识形态上想好了，说我就是当狗去了，当反贼，我们再扣个帽子吧，他带路的啊。
那你用这种理由去把所有师夷长技以制夷的人一棒子打死你，难道不也是在破坏民族团结吗？
再比如说，我们今天能够生产国产的飞机，像C919，那这种技术是从哪来的？不，都是工程师学习的，几10年我们以前帮着卖到现在的波音1.
1点去帮他组装飞机，了解结构了解流程，掺和着山货，你没有一颗合作和敬畏的心，你从哪儿来的这种技术性的学习呢？你用一个人来自哪家公司这种标签去在国内制造争端，分裂意识形态的分裂，这难道不是最严重的叛国吗？
你要是再不理解我的意思，我这么跟你说话。
你在外企工作，是好着美国人的钱解决中国的贫困问题。
就像我给我给Windows修了一个bug的话，我给温中国人解决的是节省节省的时间，不比美国人节省的少。
这工作跟叛国有哪一丁点儿关系了？
我劝这位年轻人好好反思，不要见得风是得雨永远都Remember戏jamies轻轻一点，情绪没控制好，不好意思。
最后视频结尾我还是说一下吧，上一期其实，所以用英文，主要是考虑到他是发YouTube，然后之前的内推过一些外国人，他面向的是全世界，所以，呃，能考虑面试微软的人基本上听英语，也不会形成什么障碍，要是当然我英语可能说的不好，你要是看着难受，可能也不是受众。
我用英语说，让让YouTube的人可以听起来要要方便一些。
可能国内有一些误会呢，不要在这个争端中再分裂对方的话，记得关注我的频道，拜拜。